---
title: 硬件组招新章程
createTime: 2024/09/06 20:13:30
permalink: /recruit/circuit/ 
icon: tabler:circuit-diode
---

# 2025赛季鸿雁硬件（电路）组招新

## 硬件组简介

硬件组准确的说是电路组，是设计电路和对应电路板让机器人在实际上从无到有的过程。只有有了硬件，代码才有了在现实中实现的可能。

来到硬件组，你将学习相应的电路设计方法、电磁仿真、芯片选型等，同时你将学习怎么设计电路板，怎么考虑工艺和需求的取舍，如何根据需求确定参数等知识和技能。

当然，你也要面临电容爆炸，电感起火，芯片烧毁，电线断裂，尺寸错误等诸多挑战。如果说视觉决定了机器人的上限，那么硬件就是其现实的凭依与下限之一。相信热爱挑战自我的你，也一定能在这里突破自己的极限！

## 我可以得到什么？

1. 参加2025 RoboMaster 机甲大师 系列竞赛。
2. 学习电路板的设计，电路仿真、电磁场仿真、选型等。
3. 熟悉现代电子设计步骤与流程（包括采购等）。
4. 提升自身学习能力、沟通能力、团队合作能力等。

## 招新要求

### 基本要求

1. ==具有基本的模电/电分常识，熟悉基本的电子元件。==
    - 诚然你不需要模电特别好，但是我们仍然期待您具有基本的电路分析能力。
    - 我们也期待您有实际设计一个电路的经验，一些仿真的经验。
2. ==有较强的阅读能力，信息检索能力。==
    - 由于大部分电子元件是英文文档，您需要耐心阅读，提取出自己需要的那一部分。
    - 希望您在工作的时候脚踏实地，多想一想参数是怎么来的，怎么近似的。
3. ==每周有效工作时间应当超过15小时。==
    - RoboMaster终究不是RoboPPT，不是用Office或者WPS能完成备赛的。从头设计大量的机器人并在电路层面上确保稳定意味着您需要大半年的时间，每周10小时以上的工作时间甚至是备赛关键期在实验室休息的心里准备。
    - 以上条件意味着您在参加RM的时候不太可能能同时参加RC/ACM等，也请您谨慎选择。
4. ==（面试基本要求）安装立创EDA。==
    - 立创EDA的具体安装教程见文末常见问题。

    ::: danger
    硬件组组长: “不装立创EDA面试时我会直接请您离开。”
    :::

### 加分项

1. 有相关项目/比赛者优先。即使您参加的项目和硬件无关或者您的职责不是硬件，也欢迎提供相关信息。关键词：电赛、智能车、物理竞赛、集创赛、蓝桥杯（仅限EDA、嵌入式组）。
2. 有基本的PCB设计经验、元器件使用经验（包括NE555）者优先。

## 招新流程

25赛季硬件组招收2025赛季==正式成员==和==梯队成员==。

- ==正式成员== 以备赛为核心，需要一定基础。最为队员参加25赛季RoboMaster全国大学生机器人大赛，获取获奖证书。培训方式为线下集训&老带新。（需要提供简历并参与考核），欢迎各年级同学报名。
- ==梯队== 以自学+集训为主，无要求。梯队有单独的证书，表现优异者可以参与26赛季备赛。

### 时间表

==正式成员==

| 项目     | 时间           |
|:------ |:------------ |
| 招新推送   | 09.06        |
| 面试考核   | 09.16        |
| 集训     | 9月底~10月初（两周） |
| 考核     | 10月中旬        |
| 试用期    | 10月~11月      |
| 正式成员入队 | 待定           |

==梯队成员==

| 项目     | 时间           |
|:------ |:------------ |
| 招新推送   | 09.06        |
| 面试考核   | 09.16       |
| 集训     | 9月底~10月初（两周） |
| 考核     | 10月中旬        |
| 少量备赛任务 | 寒假后          |

## 常见问题

<LinkCard title="硬件组 FAQ" icon="ph:question" href="https://cygnomatic.feishu.cn/sheets/Q7EUsFNjFhtXzWt9o5fcJZKAnCb?sheet=41ablE">
跳转至飞书云文档查看
</LinkCard>

## 申请报名

- ==申请材料== 见飞书表单
- ==截止时间== 09/15 中午 12:00

<!-- <LinkCard title="提交申请" icon="ph:hand" href="https://cygnomatic.feishu.cn/share/base/form/shrcn9ew85ZgE0JWY70K9JwiKng">
填写飞书表单。在表单中提交您的个人信息。
</LinkCard> -->

:::warning 报名通道关闭
截止到 09/22，**逐雁战队 2025 赛季（24 年秋至 25 年夏）大规模招新已结束，报名飞书表单已关闭**；直接入队通道仍然开放，若有意向加入，欢迎进入招新 QQ 群与我们联系。
:::

我们会在 09/?? 号左右（待定）公布使用==邮件==（`circuit@cygnomatic.net`）的方式进行结果通知，并提供进入面试阶段的同学（仅正式成员）选择面试时间的链接。请注意查看邮箱。