---
title: 电控组招新章程
createTime: 2024/09/05 20:12:04
permalink:  /recruit/embed/ 
---

# 视觉组招新章程

## 视觉组简介

北京邮电大学鸿雁机器人创新实验室，2022年正式建队，隶属于北京邮电大学人工智能学院，主要分为机械组，电控组，视觉组，硬件组和运营组。实验室主要参加由大疆主办的全国大学生机器人竞赛RoboMaster机甲大师赛。

## 招新要求

### 基本要求

1. ==能够将编程作为工具使用。熟悉至少一门编程语言，如 C / C++ / C# / Python / Java / JavaScript。==
   - 我们期待您能够有基本的面向对象开发思想，有着基础的项目架构能力。
   - 我们也希望您能够使用调试器等开发工具辅助开发。

   ::: tip
   您不需要了解某个特定语言的 API 或语法，但我们期待您具备**通过阅读文档和信息检索，独立编写程序完成一个简单实际任务的能力**。（例如，您有能力编写一个 Python 脚本，用于将一张 Excel 表格中的 `null` 替换为 `0`）
   :::

2. ==有较强的独立解决问题能力、信息检索能力以及文档阅读能力。==
   - 我们期待您能够通过搜索引擎或其他信息来源，独立解决开发中遇到的问题。
   - 您能够在框架 / 库有官方提供的英文说明文档时耐心阅读，并从中提取有效信息。（例如，您有能力根据 Docker 提供的官方文档完成 Docker Desktop 的安装与配置）
3. ==每周可以投入超过 20 小时的时间。==
   - 很遗憾我们的开发工具不是 Microsoft Office 三件套，而我们的所有机器人都必须平等地在赛场上竞技区分输赢。从头设计并制造至少 7 台功能完整机器人意味着 40 个人的团队、大半年的时间、和每周至少 20 小时的时间投入。
   - 这意味着除非您有极强的时间管理能力和非常充沛的精力，您不太可能在备赛期间同时加入如 RC北邮机器人队 / ACM校队 等也需要长期投入大量时间的团队。请谨慎选择。

### 加分项

1. 有相关的项目 / 比赛经历者优先。参与过相关比赛 / 项目者优先。即使您参与过的比赛 / 项目与此项目无关，但认为能提现您的综合素质 / 能力，也欢迎提供相关信息。
2. 熟悉 Modern C++ 或任何现代程序语言（Rust / Kotlin / Go / TypeScript / Scala 等）者优先。
3. 熟悉ROS / ROS2，或有 Linux 发行版使用经验者优先。
4. 参加过 RoboMaster 高中生假令营（疆来计划）、深圳科创学院高中生机器人假令营者优先。

## 招新流程

25 赛季视觉组（算法组）现招收 2025 赛季==正式成员==和==梯队成员==。

- ==正式成员== 将以备赛为主，需要一定基础。作为队员参加 2025 赛季 RoboMaster 全国大学生机器人大赛，获取获奖证书。培训形式为线下集训+老带新。**需要提交笔试和简历**，欢迎本各个年级同学报名。
- ==梯队成员== 将以线上学习为主，无基础要求。作为梯队成员参与 2025 赛季备赛，获取梯队证书。表现优异者作为正式成员参加 2026 赛季 RoboMaster 全国大学生机器人大赛。培训形式以线上自学+周期性线下集会（提供内部培训材料）。**仅需要提交简历**。仅招收**本科大一大二学生**。

### 正式成员

正式成员作为队员参加 2025 赛季 RoboMaster 全国大学生机器人大赛，获取获奖证书。流程采用 **笔试+面试+培训+试用** 的形式。

- ==申请材料== 简历 + 笔试题答案
- ==截止时间== 09/19 12:00
- ==提交方式== 将文件导出为 PDF，作为邮件附件发送至 `vision@cygnomatic.net`，标题格式为 `25逐雁招新-姓名-学号`。

我们会在 09/20 公布使用邮件的方式进行结果通知，并提供进入面试阶段的同学选择面试时间的链接。请注意查看邮箱。

| 项目              | 时间                  |
| ----------------- | --------------------- |
| 招新推送          | 09/06                 |
| 摊位展示（沙河）  | 09/07                 |
| 招新宣讲          | 09/09                 |
| 摊位展示（海淀）  | 09/12                 |
| 笔试/简历提交截止 | 09/19 12:00           |
| 面试              | 09/20 - 09/22         |
| 线下集训          | 9月底-10月初（两周）  |
| 试用期（老带新）  | 10月初-11月（一个月） |
| 正式成员入队仪式  | 11月（待定）          |

### 梯队成员

梯队成员作为梯队成员参与 2025 赛季备赛，获取梯队证书。表现优异者作为正式成员参加 2026 赛季 RoboMaster 全国大学生机器人大赛。主要面向零基础的同学，以线上学习为主。

- ==申请材料== 简历
- ==截止时间== 09/21 12:00（第一批，后续将每个月开放申请一次）
- ==提交方式== 将文件导出为 PDF，作为邮件附件发送至 `vision@cygnomatic.net`，标题格式为 `25逐雁招新-姓名-学号`。

我们会在 09/20 公布使用邮件的方式进行结果通知进入梯队群。后续所有培训资料将在群内提供。

| 项目             | 时间        |
| ---------------- | ----------- |
| 招新推送         | 09/06       |
| 摊位展示（沙河） | 09/07       |
| 招新宣讲         | 09/09       |
| 摊位展示（海淀） | 09/12       |
| 简历提交截止     | 09/19 12:00 |
| 线上自学         | 寒假前      |
| 参与少量备赛任务 | 寒假后      |

## 我可以得到什么

### 正式成员

### 梯队成员

## 常见问题

1. ==没有基础能加入你们吗？==

   可以的！我们的梯队面向全体大一大二同学招新，我们会为梯队成员提供一套由数个小项目构成的内部培训资料（我们相信您会认为这些项目非常有趣的！），包含从语言基础到机器视觉入门的的整个流程。
   
   我们会定期发布这个项目，并设置提交截止日期，推动您完成它。若您在期限内提交，我们会根据给予反馈。若您顺利完成学习，那么在寒假之后，您的能力完全足以加入我们！我们也会在您完成学习后与您联系，邀请您来加入我们的备赛任务。
   
2. ==没有基础能成为正式成员吗？==

   您不需要有机器人相关的经验也可以成为今年的正式成员。不过我们期待正式成员至少有一定的编程基础，否则我们更加推荐您先加入我们的梯队，代有一定基础后下赛季转正式成员。

3. ==我有丰富的相关经验，不想参加笔试 / 面试 / 培训，想把时间跟多用于备赛，可以直接入队吗？==

   当然。请按照正式成员提交要求，提交您的简历与一份空的笔试题目。我们会单独联系您。

4. ==在你们联系我之前，我想自学一些内容？能给我一些方向吗？==

   如果你期望成为正式成员，不妨阅读一下湖南大学跃鹿战队编写的 [《了解CV和RoboMaster视觉组》](https://github.com/NeoZng/vision_tutorial/releases/download/v1.2.0/An.introduction.to.CV.and.RoboMaster.Perception.pdf)；如果您期望成为梯队成员，不妨学习一下 [CS61A](https://csdiy.wiki/%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%85%A5%E9%97%A8/Python/CS61A/)。

