---
title: 视觉组招新章程
createTime: 2024/09/05 20:12:04
permalink:  /recruit/vision/ 
icon: material-symbols:camera-outline
---

# 视觉组招新章程

## 视觉组简介

视觉组是一个利用算法来帮助机器人分析和感知外界环境并完成一定任务的组别。在这里，你可以通过处理工业相机所摄取的画面为机器人锁定目标，也可以通过分析激光雷达所传输的点云阵列来帮助机器人躲避障碍。

你将接触并学习当代前沿的计算机视觉识别算法，了解乃至熟悉当代机器人开发工具与开发流程，理解且感受神经网络为机器人赋予的无穷魅力。为机器人推导预测目标的运动轨迹，为机器人设置部署赛场上的行为逻辑。

想你所想，做你所做。在这里，只需努力，一切事物都将是有迹可循。如果你不怕困难，热爱挑战，北邮鸿雁视觉组一定会成为你一展身手的大舞台！

## 招新要求

### 基本要求

1. ==有较强的独立解决问题能力、信息检索能力以及文档阅读能力。==
   - 我们期待您能够通过搜索引擎或其他信息来源，独立解决开发中遇到的问题。
   - 您能够在框架 / 库有官方提供的英文说明文档时耐心阅读，并从中提取有效信息。（例如，您有能力根据 Docker 提供的官方文档完成 Docker Desktop 的安装与配置）
2. ==每周可以投入超过 20 小时的时间。==
   - 很遗憾我们的开发工具不是 Microsoft Office 三件套，而我们的所有机器人都必须平等地在赛场上竞技区分输赢。从头设计并制造至少 7 台功能完整机器人意味着 40 个人的团队、大半年的时间、和每周至少 20 小时的时间投入。
   - 这意味着除非您有极强的时间管理能力和非常充沛的精力，您不太可能在备赛期间同时加入如 RC北邮机器人队 / ACM校队 等也需要长期投入大量时间的团队。请谨慎选择。
3. ==【仅正式成员】能够将编程作为工具使用。熟悉至少一门编程语言，如 C / C++ / C# / Python / Java / JavaScript。==
   - **梯队成员无此要求。**
   - 我们期待您能够有基本的面向对象开发思想，有着基础的项目架构能力。
   - 我们也希望您能够使用调试器等开发工具辅助开发。

   ::: tip
   您不需要了解某个特定语言的 API 或语法，但我们期待您具备**通过阅读文档和信息检索，独立编写程序完成一个简单实际任务的能力**。（例如，您有能力编写一个 Python 脚本，用于将一张 Excel 表格中的 `null` 替换为 `0`）
   :::

### 加分项

1. 有相关的项目 / 比赛经历者优先。参与过相关比赛 / 项目者优先。即使您参与过的比赛 / 项目与此项目无关，但认为能提现您的综合素质 / 能力，也欢迎提供相关信息。
2. 熟悉 Modern C++ 或任何现代程序语言（Rust / Kotlin / Go / TypeScript / Scala 等）者优先。
3. 熟悉ROS / ROS2，或有 Linux 发行版使用经验者优先。
4. 参加过 RoboMaster 高中生假令营（疆来计划）、深圳科创学院高中生机器人假令营者优先。

## 招新流程

25 赛季视觉组（算法组）现招收 2025 赛季==正式成员==和==梯队成员==。

- ==正式成员== 将以备赛为主，需要一定基础。作为队员参加 2025 赛季 RoboMaster 全国大学生机器人大赛，获取获奖证书。培训形式为线下集训+老带新。**需要提交开卷笔试和简历**，欢迎本各个年级同学报名。
- ==梯队成员== 将以线上学习为主，零基础要求。作为梯队成员参与 2025 赛季备赛，获取梯队证书。表现优异者作为正式成员参加 2026 赛季 RoboMaster 全国大学生机器人大赛。培训形式以线上自学+周期性线下集会（提供内部培训材料）。**仅需要提交简历**。仅招收**本科大一大二学生**。

### 正式成员

正式成员作为队员参加 2025 赛季 RoboMaster 全国大学生机器人大赛，获取获奖证书。流程采用 **开卷笔试+面试+培训+试用** 的形式。

| 项目              | 时间                  |
| ----------------- | --------------------- |
| 招新推送          | 09/06                 |
| 笔试题放出          | 09/09                 |
| 笔试/简历提交截止 | 09/19 12:00           |
| 面试              | 09/20 - 09/22         |
| 线下集训          | 9月底-10月初（两周）  |
| 试用期（老带新）  | 10月初-11月（一个月） |
| 正式成员入队仪式  | 11月（待定）          |

### 梯队成员

梯队成员作为梯队成员参与 2025 赛季备赛，获取梯队证书。表现优异者作为正式成员参加 2026 赛季 RoboMaster 全国大学生机器人大赛。主要面向零基础的同学，以线上学习为主。

| 项目             | 时间        |
| ---------------- | ----------- |
| 招新推送         | 09/06       |
| 简历提交截止     | 09/19 12:00 |
| 线上自学         | 寒假前      |
| 参与少量备赛任务 | 寒假后      |

## 常见问题

<LinkCard title="视觉组 FAQ" icon="ph:question" href="https://cygnomatic.feishu.cn/sheets/Q7EUsFNjFhtXzWt9o5fcJZKAnCb?sheet=qf8pyK">
跳转至飞书云文档查看
</LinkCard>

## 申请报名

- ==申请材料== 申请正式成员提交简历+笔试题答案；申请梯队成员提交简历
- ==截止时间== 09/19 中午 12:00
- ==文件下载== 点击查看 [笔试题](https://cygnomatic.feishu.cn/file/SqmdbfS9so3ctyxqXImcFuEvn1d) 和 [简历模板](https://cygnomatic.feishu.cn/file/TCFybSONMoYCarx3HDTcmD0Kn5e)。请下载后填写。

<LinkCard title="提交申请" icon="ph:hand" href="https://cygnomatic.feishu.cn/share/base/form/shrcnEhmqWHHPOcVTICayzScDDg">
填写飞书表单。在表单中提交您的简历/简历+笔试答案。
</LinkCard>

我们会在 09/21 号左右（待定）公布使用==邮件==（`vision@cygnomatic.net`）的方式进行结果通知，并提供进入面试阶段的同学（仅正式成员）选择面试时间的链接。请注意查看邮箱。